⁸ ' i
318 χ ’
semel ic'nsi‘ iti te tam'Admitati quam regis'aduiterum
nomen sbradam. At Majoui', cum nec orandi venian
'indulgeretur spatium, nec in extremo tamen, vitoe dis.

, crimine fatigatum defecit ingenium. Natu in aiteram
partein defluens· et sublati susis ictum· evicit, et fec
¹t'icntis violentiaminirritum aliorsum reflexit.' At ejus?

¹ dem ionius redeuntis impetum evitare non potuit, ac
ceptoque lethaii vulnero ad terrim corruit moribun-

· ι dus. Hi vero, qui sequebantur cums-subito dispareo.

ates, ,qua ¹quisquc potuit, aufugerunt. Mathaeus nou.

· ricunix' inter noctis tenebras graviter vulneratus eva.
sit. Matthaeus ergo Boneiius, ejusque comites, itare
gesta, timentes. Panormi diutius immorari, cum incer.

, tum habereut, quo' id factum animo rex erat acceptu·

· rus, ipsa nocte (iacchum quoddam ejus oppidum deve· ,

’ nerunt. Tota vero civitas, quae prius ambiguis erat
‚suspensa tumoribus, proditoris morte cognita, sic exhi.
lerata est, ut tunc primum in Majonem plebis odium

' oppeteret. Napn alii cadaver in ‚media via projectum
pedibus concuicsbant, aiii pachae pilos protervius evei·
lentes, ejus*¹ faciem conspuebant3 nec ⁸pero deciani,
qui Majonem putarent adpuc vivere, tantique virum
ingenii nunquam odeo consilii fuisse inopem, ut sicin· ¹

ζ terfi'ci potuissctc cuni automni jacebat exanimis, aii-

, quem ex nitidius suis fuisse, assererent. Eadem nocte

sex insolitum e palatio vulgi tumultum audiens, inira„
· » ’ βείω, [quid in urbe turbinis accidisset, vidensque Od-

. tionem magistrum stabuli· qui ob id ipsum nunciandum
iul palatium accedebat, tem 'abico totam edidicit, in·
dignatusque est plurimum, tam audacter id injussu

{sito quempiam praesumpsisse. Nasnet si contre re·¹
'giam majestatem Admiratum aliquid machinari con·¹
staret, ad se tarneu primo referri debuisse, sibique
reservari vindictam. ·At regina mortem Majouis nui·
’ to molestius, nec adeo patienter audivit, et in Ma·

, *thaeum Boneilum ejusque socios majori quiden ici

. s pem indignationis exarsit. Interim ergo ex mandato
degio deiecti suut, ciui civitatem totalnocte pervigiles ,

, circuirent‚' ne forte ex ea occasione intes cives sedi· ,

’ ³ tionis sut discordiae · quidpiam oriretur.. ‚Plerique

„ etism domus Admitzti custodiae delegati p Pnopiu·

· · . , t quorun y

iul&

 

